Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/using_the_xr_editor.po
Languages: ko, zh_cn, zh_hant

source: Using the XR editor
ko: XR 편집기 사용하기
zh_cn: 使用 XR 编辑器
zh_hant: 使用 XR 編輯器

source: In 2024, we introduced the `Godot XR editor <https://godotengine.org/article/godot-editor-horizon-store-early-access-release/>`__, a version of the Godot editor **designed to run natively on XR devices**, enabling the creation, development and export of 2D, 3D, and **XR** apps and games directly on device.
zh_cn: 2024 年，我们推出了 `Godot XR 编辑器 <https://godotengine.org/article/godot-editor-horizon-store-early-access-release/>`__\ ，这是\ **专为 XR 设备原生运行而设计**\ 的 Godot 编辑器版本，使你能够直接在设备上创建、开发和导出 2D、3D 以及 **XR** 应用和游戏。
zh_hant: 在 2024 年，我們推出了 `Godot XR 編輯器 <https://godotengine.org/article/godot-editor-horizon-store-early-access-release/>`__ ，這是一個 **設計用於原生執行在 XR 裝置上** 的 Godot 編輯器版本，實現了在裝置上直接建立、開發與匯出 2D、3D 和 **XR** 應用程式與遊戲。

source: The app can be downloaded from the `Meta Horizon Store <https://www.meta.com/experiences/godot-game-engine/7713660705416473/>`__, or from the `Godot download page <https://godotengine.org/download/preview/>`__.
zh_cn: 该应用可以从 `Meta Horizon Store <https://www.meta.com/experiences/godot-game-engine/7713660705416473/>`__ 和 `Godot 下载页面 <https://godotengine.org/download/preview/>`__\ 下载。
zh_hant: 該應用程式可以從 `Meta Horizon 商店 <https://www.meta.com/experiences/godot-game-engine/7713660705416473/>`__，或從 `Godot 下載頁面 <https://godotengine.org/download/preview/>`__ 下載。

source: The XR editor is in early access, while we continue to refine the experience. See :ref:`doc_using_the_xr_editor_limitations` below.
zh_cn: XR 编辑器仍处于提前试用阶段，我们将继续完善使用体验。请参阅下面的《\ :ref:`doc_using_the_xr_editor_limitations`\ 》。
zh_hant: XR 編輯器處於搶先體驗階段，同時我們持續改進使用者體驗。請參閱下方的 :ref:`doc_using_the_xr_editor_limitations`。

source: XR devices support
zh_cn: XR 设备支持
zh_hant: XR 裝置支援

source: For now, the Godot XR editor is only available for the following `Meta Quest <https://www.meta.com/quest/>`__ devices running **Meta Horizon OS v69 or higher**:
zh_cn: 目前 Godot XR 编辑器仅适用于运行 **Meta Horizon OS v69 或更高版本**\ 的以下 `Meta Quest <https://www.meta.com/quest/>`__ 设备：
zh_hant: 目前，Godot XR 編輯器僅適用於執行 **Meta Horizon OS v69 或更高版本** 的以下 `Meta Quest <https://www.meta.com/quest/>`__ 裝置：

source: We are working to add support for more XR devices, including PCVR devices.
zh_cn: 我们正在努力添加对更多 XR 设备的支持，包括 PCVR 设备。
zh_hant: 我們正在努力新增對更多 XR 裝置的支援，包括 PCVR 裝置。

source: Runtime Permissions
zh_cn: 运行时权限
zh_hant: 執行時期權限

source: `All files access permission <https://developer.android.com/training/data-storage/manage-all-files#all-files-access>`__: Enables the editor to create, import, and read project files from any file locations on the device. Without this permission, the editor is still functional, but has limited access to the device's files and directories.
zh_cn: \`所有文件访问权限 <https://developer.android.com/training/data-storage/manage-all-files#all-files-access>`__\ ：该权限允许编辑器从设备上的任何文件位置创建、导入和读取项目文件。没有该权限，编辑器仍可运行，但对设备文件和目录的访问受限。
zh_hant: `所有檔案存取權限 <https://developer.android.com/training/data-storage/manage-all-files#all-files-access>`__ : 讓編輯器能夠建立、匯入及讀取裝置上任何檔案位置的專案檔案。沒有這個權限，編輯器仍然可以運作，但對裝置的檔案和目錄存取權限受到限制。

source: `REQUEST_INSTALL_PACKAGES <https://developer.android.com/reference/android/Manifest.permission#REQUEST_INSTALL_PACKAGES>`__: Enables the editor to install exported project APKs.
zh_cn: \`REQUEST_INSTALL_PACKAGES <https://developer.android.com/reference/android/Manifest.permission#REQUEST_INSTALL_PACKAGES>`__\ ：允许编辑器安装导出的项目 APK。
zh_hant: `REQUEST_INSTALL_PACKAGES <https://developer.android.com/reference/android/Manifest.permission#REQUEST_INSTALL_PACKAGES>`__ : 啟用編輯器能夠安裝匯出的專案 APK。

source: `RECORD_AUDIO <https://developer.android.com/reference/android/Manifest.permission#RECORD_AUDIO>`__: Requested when the `audio/driver/enable_input <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-audio-driver-enable-input>`__ project setting is enabled.
zh_cn: \`RECORD_AUDIO <https://developer.android.com/reference/android/Manifest.permission#RECORD_AUDIO>`__\ ：当启用了 \`audio/driver/enable_input <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-audio-driver-enable-input>`__\ 项目设置时请求该权限。
zh_hant: `RECORD_AUDIO <https://developer.android.com/reference/android/Manifest.permission#RECORD_AUDIO>`__: 在啟用 `audio/driver/enable_input <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_projectsettings.html#class-projectsettings-property-audio-driver-enable-input>`__ 專案設定時請求。

source: `USE_SCENE <https://developers.meta.com/horizon/documentation/native/native-spatial-data-perm/>`__: Required to enable and access the scene APIs when running an XR project.
zh_cn: \`USE_SCENE <https://developers.meta.com/horizon/documentation/native/native-spatial-data-perm/>`__\ ：在运行 XR 项目时，启用并访问场景 API 所需的权限。
zh_hant: `USE_SCENE <https://developers.meta.com/horizon/documentation/native/native-spatial-data-perm/>`__: 執行 XR 專案時，需要啟用並存取場景 API。

source: Tips & Tricks
zh_cn: 提示与技巧
zh_hant: 技巧與訣竅

source: **Input**
zh_cn: **输入**
zh_hant: **輸入**

source: For the best experience and high level of productivity, connecting a bluetooth keyboard & mouse is recommended to interact with the XR editor. The XR editor supports all of the `usual shortcuts and key mappings <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/editor/default_key_mapping.html>`__.
zh_cn: 为了获得最佳体验和高效工作效率，建议连接蓝牙键盘和鼠标来与 XR 编辑器进行交互。XR 编辑器支持所有 \`常用快捷键和键位映射 <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/editor/default_key_mapping.html>`__\ 。
zh_hant: 為了獲得最佳體驗和高生產力，建議連接藍牙鍵盤與滑鼠以便與 XR 編輯器互動。XR 編輯器支援所有\`常見捷徑與按鍵對應<https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/editor/default_key_mapping.html>\`__ 。

source: When interacting with tracked controllers or tracked hands, you can toggle on the `interface/touchscreen/enable_long_press_as_right_click <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorsettings.html#class-editorsettings-property-interface-touchscreen-enable-long-press-as-right-click>`__ editor setting to enable right-click by long press.
zh_cn: 在与追踪控制器或追踪手部交互时，你可以启用 \`interface/touchscreen/enable_long_press_as_right_click <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorsettings.html#class-editorsettings-property-interface-touchscreen-enable-long-press-as-right-click>`__\ 编辑器设置，以通过长按实现右键点击功能。
zh_hant: 當與追蹤式控制器或追蹤式手部互動時，您可以開啟 `interface/touchscreen/enable_long_press_as_right_click <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorsettings.html#class-editorsettings-property-interface-touchscreen-enable-long-press-as-right-click>`__ 編輯器設定，以啟用長按作為右鍵點擊。

source: When interacting with tracked controllers or tracked hands, you can increase the size of the scrollbar using the `interface/touchscreen/increase_scrollbar_touch_area <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorsettings.html#class-editorsettings-property-interface-touchscreen-increase-scrollbar-touch-area>`__ editor setting.
zh_cn: 在与追踪控制器或追踪手部交互时，你可以通过 \`interface/touchscreen/increase_scrollbar_touch_area <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorsettings.html#class-editorsettings-property-interface-touchscreen-increase-scrollbar-touch-area>`__ \编辑器设置来增加滚动条的触摸区域大小。
zh_hant: 當與追蹤控制器或追蹤手部互動時，您可以使用 `interface/touchscreen/increase_scrollbar_touch_area <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorsettings.html#class-editorsettings-property-interface-touchscreen-increase-scrollbar_touch-area>`__ 編輯器設定來增加捲軸的大小。

source: **Multi-tasking**
zh_cn: **多任务**
zh_hant: **多工處理**

source: `Theater View <https://www.meta.com/blog/quest/meta-quest-v67-update-new-window-layout-creator-content-horizon-feed/>`__ can be used to fullscreen the *Editor window*.
zh_cn: \`Theater View <https://www.meta.com/blog/quest/meta-quest-v67-update-new-window-layout-creator-content-horizon-feed/>`__\ 可用于将 *编辑器窗口* 全屏显示。
zh_hant: `劇院視圖 <https://www.meta.com/blog/quest/meta-quest-v67-update-new-window-layout-creator-content-horizon-feed/>`__ 可用於全螢幕顯示 *編輯器視窗*。

source: Enable `Seamless Multitasking <https://www.uploadvr.com/seamless-multitasking-experimental-quest/>`__, available in the Quest *Experimental Settings*, to enable the ability to quickly transition between a running XR project and the *Editor window*.
zh_cn: 启用 \`无缝多任务处理 <https://www.uploadvr.com/seamless-multitasking-experimental-quest/>`__\（在 Quest 的 *实验性设置* 中可用），以便在运行的 XR 项目和 *编辑器窗口* 之间快速切换。
zh_hant: 啟用 `無縫多工處理 <https://www.uploadvr.com/seamless-multitasking-experimental-quest/>`__ ，可在 Quest 的 *實驗性設定* 中找到，以啟用在執行中的 XR 專案與 *編輯器視窗* 之間快速切換的功能。

source: When developing a non-XR project, the Godot editor app icon will provide the ability to switch between the *Editor window* and the *Play window* when the latter is active, using Quest's *App menu* feature.
zh_cn: 在开发非 XR 项目时，当 *Play 窗口* 处于活动状态时，Godot 编辑器应用图标将提供使用 Quest 的 *App 菜单* 功能在 *编辑器窗口* 和 *Play 窗口* 之间切换的能力。
zh_hant: 開發非 XR 專案時，當遊玩視窗處於啟用狀態時，Godot 編輯器應用程式圖示將可以讓您使用 Quest 的 *應用程式選單* 功能，在 *編輯器視窗* 與 *遊玩視窗* 之間切換。

source: When developing and running an XR project, you can bring back the *Editor window* by:
zh_cn: 在开发和运行 XR 项目时，你可以通过以下方式唤回 *编辑器窗口* ：
zh_hant: 當開發並執行 XR 專案時，您可以透過以下方式叫回 *編輯器視窗*：

source: Pressing on the *Meta* button to invoke the menu bar
zh_cn: 按下 *Meta* 按钮以调用菜单栏
zh_hant: 按下 *Meta* 按鈕以叫出選單列

source: Clicking on the Godot editor app icon to summon the *App menu*, and select the *Editor window* tile.
zh_cn: 点击 Godot 编辑器应用图标以唤出 *应用菜单* ，然后选择 *编辑器窗口* 图块。
zh_hant: 點擊 Godot 編輯器應用程式圖示以叫出 *應用程式選單*，並選擇 *編輯器視窗* 方塊。

source: **Projects sync**
ko: **프로젝트 동기화**
zh_cn: **项目同步**
zh_hant: **專案同步**

source: Syncing projects via Git can be done by downloading an Android Git client. We recommend the `Termux terminal <https://termux.dev/en/>`__, an Android terminal emulator which provides access to common terminal utilities such Git and SSH.
zh_cn: 通过 Git 同步项目可以通过下载 Android Git 客户端来完成。我们推荐使用 \`Termux 终端 <https://termux.dev/cn/>`__\，这是一个 Android 终端模拟器，提供了对常见终端工具（如 Git 和 SSH）的访问。
zh_hant: 可透過下載 Android Git 客戶端來同步專案。我們推薦 `Termux 終端機 <https://termux.dev/en/>`__，這是一款 Android 終端機模擬器，能提供 Git 及 SSH 等常用終端工具的存取。

source: **Note:** To use Git with the Termux terminal, you'll need to grant *WRITE* permission to the terminal. This can be done by `running the following command <https://wiki.termux.com/wiki/Termux-setup-storage>`__ from within the terminal: ``termux-setup-storage``
zh_cn: **注意：**\ 要在 Termux 终端中使用 Git，你需要授予终端\ *写*\ 权限。这可以通过\ `在终端中运行以下命令 <https://wiki.termux.com/wiki/Termux-setup-storage>`__\ 来实现：\ ``termux-setup-storage``
zh_hant: **注意：** 若要在 Termux 終端機使用 Git，必須為終端機授予 *寫入* 權限。可在終端機內 `執行以下指令 <https://wiki.termux.com/wiki/Termux-setup-storage>`__：``termux-setup-storage``

source: **Plugins**
ko: **플러그인**
zh_cn: **插件**
zh_hant: **外掛程式**

source: GDExtension plugins work as expected, but require the plugin developer to provide native Android binaries.
ko: GDExtension 플러그인은 예상대로 작동하지만 플러그인 개발자가 네이티브 Android 바이너리를 제공해야 합니다.
zh_cn: GDExtension 插件按预期工作，但需要插件开发者提供原生的 Android 二进制文件。
zh_hant: GDExtension 外掛程式如預期般運作，但需要外掛程式開發者提供原生 Android 二進位檔。

source: Limitations & known issues
ko: 제한 사항 및 알려진 문제
zh_cn: 局限性与已知问题
zh_hant: Xbox One 的限制

source: Here are the known limitations and issues of the XR editor:
ko: XR 편집기의 알려진 제한 사항과 문제점은 다음과 같습니다:
zh_cn: 以下是 XR 编辑器的已知局限性和问题：
zh_hant: 以下是 XR 編輯器的已知限制與問題：

source: No Meta Quest 2 support due to the limited amount of memory on the device. However advanced users can grab the XR editor APK from the `download page <https://godotengine.org/download/preview/>`__ and sideload it onto their device if they desire to do so.
ko: 기기에 메모리의 용량이 제한되어 Meta Quest 2는 지원되지 않습니다. 하지만 고급 사용자는 `다운로드 페이지 <https://godotengine.org/download/preview/>`__\ 에서 XR 편집기 APK를 다운로드하여 원하는 경우 사용자의 기기에 사이드로드할 수 있습니다.
zh_cn: 由于设备内存限制，不支持 Meta Quest 2。不过，高级用户可以从 `下载页面 <https://godotengine.org/download/preview/>`__ \ 获取 XR 编辑器 APK，并自行安装到设备上（如果他们希望这样做的话）。
zh_hant: 由於裝置記憶體有限，不支援 Meta Quest 2。不過進階使用者如有需要，可至 `下載頁面 <https://godotengine.org/download/preview/>`__ 取得 XR 編輯器 APK 並側載至裝置。

source: No gradle build support.
ko: Gradle 빌드 지원이 없습니다.
zh_cn: 不支持 gradle 构建。
zh_hant: 不支援 gradle 建置。

source: No support for Android plugins as they require gradle build support. GDExtension plugins are supported.
ko: Android 플러그인은 Gradle 빌드 지원이 필요하므로 지원이 없습니다. GDExtension 플러그인은 지원됩니다.
zh_cn: 不支持 Android 插件，因为需要 gradle 构建支持。支持 GDExtension 插件。
zh_hant: 不支援 Android 外掛程式，因為它們需要 gradle 建置支援。支援 GDExtension 外掛程式。

source: No C#/Mono support.
ko: C#/Mono 지원이 없습니다.
zh_cn: 不支持 C#/Mono。
zh_hant: \|eol\| 已停止支援。

source: No support for external script editors.
ko: 외부 스크립트 편집기를 위한 지원이 없습니다.
zh_cn: 不支持外部脚本编辑器。
zh_hant: 尚未支援 MIDI 輸出。

source: While available, the *Vulkan Forward+* renderer is not recommended due to severe performance issues.
ko: *Vulkan Forward+* 렌더러는 사용 가능하지만 심각한 성능 문제로 인해 권장되지 않습니다.
zh_cn: *Vulkan Forward+* 渲染器虽然可用，但是由于存在严重的性能问题，所以不推荐使用。
zh_hant: *Vulkan Forward+* 著色器雖然可用，但是由於存在嚴重的效能問題，所以不推薦使用。
